TECENT

* Copy 和add 区别

* varchar 和 text

* Http3.0 

* 项目中通信协议是什么，为什么这么定义，服务器承受QPS大小

* spring依赖注入的方式？

* 谈一下事务？

* 数据库崩了的时候你是怎么优化的？

* 秒杀系统怎么考虑设计的？

* 具体的一个业务类模块开发你是怎么做的？

* 数据表设计你一般是怎么设计的，和其他模块关联时你是怎么考虑的？

* 索引的类型区别？

* 并发请求数过多时你在系统设计的时候是怎么考虑的？

* #### springAOP? IOC ，ioc和aop的应用场景

* Spring DI 是什么？如何实现？

* 线程的创建方式？线程池的关键参数？

* cookie和session区别？

* 进程、线程、协程？

* SQL注入问题？

* 乐观锁、悲观锁实现？

* 主键和唯一索引的区别体现在哪？

* 平时学习的路线是咋样的，怎样学习的？

* 解决session会话共享你是怎么做的？

* ES实现的原理是什么

* redis的数据结构

* 除了Java还学过什么语言

* 用过除了redis的什么中间件、框架等

* 网络的五层模型知道吗

* tcp怎么保证传输的稳定？ xN

* 请问我们在客户端做网络请求，发现返回的http报文少了信息，此时客户端该怎么做？

* 你觉得Java程序员需要掌握什么方面的技能

* hashmap底层如何实现，hashmap如何防止冲突，java中hashmap防冲突方法，hashmap 和currentHashMap如何扩容

* socket编程，socket关键字，使用过程

* Tcp和Udp的区别

* 设计一下，像淘宝的商品，需要给出不同的筛选条件，然后来排序，怎么设计

* ## TCP的三次握手和四次挥手和挥手过程中的服务端和客户端状态变化

* ### tcp拥塞控制

* Web端实现实时通信的方法有哪些？

* arraylist和vector对比 线程安全 synchronized如何加锁

* Linux中，如何查询系统负载情况？CPU利用率如何计算？

* 写一个单例模式（从饿汉到加锁的一个分析）

* 进程调度算法

* 分布式锁实现

* mysql索引、红黑树什么的，主从复制

* linux Inode了解吗

* 用过的数据库，数据库引擎的分类和区别

* .xo12345 在网络中怎么存储，Linux 网络

* 在一个表格中查找超过3次A的sql语句

* 局部变量和全局变量分别放哪

* 字节序，网络字节序是什么

* ### 设计模式了解吗  xN

* 数据结构知道吗，讲讲数组和链表

* .JVM的内存模型

* GC回收器JVM调优参数配置

* Java中各种锁聊一下，CAS机制

* volatile有用过么，底层实现

* 什么时候触发GC

* springmvc流程

* 个人经历

* 项目

* 了解NIO吗

* 拦截器

* 团队成员有矛盾怎么办

* rabbititmp怎么解决漏发

* redis 和mysql区别

* mysql设计表时怎么去提高性能

* 海量数据寻找TopK

* 数据库的事务隔离级别，mvcc机制聊一下

* linux指令，要求只写一行指令找出所有python程序并Kill

* 16G的文件储存的是一个数组，要求只用1G内存把他们排好序。

* 设计敏感词汇过滤功能

* 聊了下数据库索引，B+树结构和特点。怎么进行优化

* 对称加密和非对称加密

* https，http区别，聊了下http的拥塞控制。

* 为什么TCP连接要等待2MSL

* 爬虫对抗的解决方案

* mysql间隙锁为了解决什么问题，什么条件下会触发

* 常见的拥塞控制算法

* http协议的具体内容，怎么实现的，里面的字段，文本协议的定义

* 首部和报文是如何区分的

* https

* RESTful

* 数据库范式

* 索引的优缺点

* 删除数据库表中的所有数据

* limit优化

* 面向对象【我说了他的三大特性】

* 多线程的创建

* Spring的设计思想，它的特点

* 什么是IOC

* 跨域

* 

* 慢查询优化，limit优

* 有一个大文件，40亿个无符号整数，有重复的，乱序，对文件排序，单机实现，内存一个G

* 赛马场8个跑道，64匹马，找出64匹中跑的最快的4匹，最少多少场

* SpringBoot启动的生命周期

* 数据库的事务隔离级别

* 线程不安全举个例子？线程安全的方式？

* ThreadLocal场景应用

* concurrentHashmap

* 实现一个LRU

* 实现一个有过期时间的LRU

* 虚拟地址怎么找到物理地址)

* swap分区

* 为什么用虚拟地址

*  linux怎么查看内存情况

*  进程的堆栈里面放的什么 

*    快排 归并排序

*  口述算法 最长回文子串

*  三次握手

*  syn攻击

*  多态

*  hashmap hashtable

*  线程状态(blocked  waiting timed_waiting)

*  jvm内存分配

*  == equals hashcode

*  数据库隔离级别

* 说说juc你认识的工具类

* 长事务

*  脏读 幻读

* 说说对spring mvc 和spring cloud的理解  

*  tcp的time wait 和 close wait  

*  说一下拥塞控制  

* 怎么控制滑动窗口的大小 

* 如果服务器端已进入close状态，客户端还处于time wait 状态，占用着端口，怎么解决  

* 查看tcp连接数的命令\

*  linux你知道哪些命令  ]

* linux 中 ‘|’的作用是什么？  ]

*  当前系统的性能遇到了瓶颈，如何去定位问题  ]

*  内存泄露怎么定位  

* 说说你调优jvm的方向  

*  说说jvm gc的特点，你的理解

* 实习中你最难的一个部分 讲一讲 你是怎么解决的

* 说说你对MVC的理解

* 200 300 400 500分别代表什么

* cookie和session，后端session一般放在哪？文件 数据库，如果文件的话，如何处理分布式服务的session获取？

* .IO模型 select和epoll的区别 epoll是轮询的吗

* 垃圾收集器 CMS 什么对象会被放入老年代 fullGC 怎么排查 你用过什么调优的参数吗

* 慢启动；

* 问了RabbitMQ怎么防止数据重复，怎么一致性，

* 常见MQ产品比对，如何保证消息不丢失，处理重复消息

* redis：优势，数据结构，持久化

* RPC：原理，dubbo和springcloud的对比

* 线程并发题，一个类中有三个方法，分别会被三个线程调用，保证他们的执行顺序，比如外面调用顺序BAC，要求执行顺序ABC

* 求矩阵中最大连通分量的元素数

* 随机数问题：rand7 -> rand10

* leetcode-662

* 题目一：给定一个字符串，验证它是否是回文串，只考虑字母和数字字符，可以忽略字母的大小写。
  说明：本题中，我们将空字符串定义为有效的回文串。

  输入: "A man, a plan, a canal: Panama"
  输出: true
  示例 2:

  输入: "race a car"
  输出: false

* 给定一个按照升序排列的整数数组 nums，和一个目标值 target。找出给定目标值在数组中的开始位置和结束位置。
  你的算法时间复杂度必须是 O(log n) 级别。
  如果数组中不存在目标值，返回 [-1, -1]。

  示例 1:
  输入: nums = [5,7,7,8,8,10], target = 8
  输出: [3,4]

  示例 2:
  输入: nums = [5,7,7,8,8,10], target = 6
  输出: [-1,-1]

* 在未排序的数组中找到第 k 个最大的元素。请注意，你需要找的是数组排序后的第 k 个最大的元素，而不是第 k 个不同的元素。
  示例 1:
  输入: [3,2,1,5,6,4] 和 k = 2
  输出: 5

  示例 2:
  输入: [3,2,3,1,2,4,5,5,6] 和 k = 4
  输出: 4

* 传入一个int型数组，返回该数组能否分成两组，使得两组中各元素加起来的和相等，并且，所有5的倍数必须在其中一个组中，所有3的倍数在另一个组中（不包括5的倍数），能满足以上条件，返回true；不满足时返回false**【动态规划】

* 计算n x m的棋盘格子（n为横向的格子数，m为竖向的格子数）沿着各自边缘线从左上角走到右下角，总共有多少种走法，要求不能走回头路，即：只能往右和往下走，不能往左和往上走**【动态规划】

* 给一个数组，生成一颗树。最小值在树的最上面,其左边数据在左边子树,其右边数据在右边子树,子树的规律相同。例如数组[1,3,2,0,6,5]生成树：
   0
  /  \

  1    5
  \    /
  2  6
  /
  3

* 给定一个整数数组a，找出两个下标i和j，要求i < j并且a[j]-a[i]的取值最大；

* M只蚂蚁在一个树枝上，树枝长为L，一直蚂蚁从最左端爬到最右端掉下要1分钟，每只蚂蚁可能向左或向右，一旦相碰就掉头。从左端出或者从右端出都会掉下 问最长需要多少时间蚂蚁就全部掉下

* 关在黑屋4天 有4片A药 4片B药 每天必须一片A一片B怎么做 提示：对药片进行切分 

* 牛客白板代码题：字符串编解码，给定指定格式的字符串输入，输出原字符串序列（根据步长，重读序列）递归和非递归实现。

* 翻转数组，指定整值N，和翻转步长，按给定的步长来翻转数列。

* 给定一个无序数组，找出其中重复N/2次的值是多少，探讨了几种方案实现。

* 给定一个有序数组，统计指定元素出现的次数？（这里很抱歉在讨论空间换时间的时候没有听清面试官前辈说的是查询复杂度O(1)） 

* 1000瓶水，其中一瓶有毒，有10只老鼠喝这1000瓶水，如果其中一只老鼠喝到了有毒的水的话就会在1个小时之后死去，如何在最短的时间内找到有毒的水？

* 手撕代码（二分搜索、反转链表）

* 3L和5L的桶 倒出来4L的水

* 一天24H 分针和时针会重合几次

* 一天24H 分针 时针 秒针 会重合几次

* 反馈：第二面主要考察潜力：包括思考能力和基础



JVM -

kafka





 